最近我们已经鉴赏了
许多世界经典的纪录片
那么接下来呢
我们就活学活用 自己动手
拍摄一部纪录短片
主题呢
就是反映我们的毕业季
我想看看有没有哪位同学
肯自愿负责来担任这次拍摄
怎么我一说到自愿
- 大家就把头低下去了？
- 曹光 你往里面挪挪
那你让一下
我坐进去
我怎么感觉这一幕似曾相识呢？
我说话你假装听不见啊？
还要不要我帮你追微微了？
- 闭嘴
- 闭…
闭什么嘴？凶什么凶啊？
之前是你让我帮你追微微的
现在又让我闭嘴
知道自己追不上
恼羞成怒了
你怎么这么没风度啊？
我说你这个人怎么…
怎么了？
那个同学 你站起来
让你站起来
说你呢
你们两个都给我站起来
我们虽然只是选修课
但只要是课堂
老师传授的知识就是主角
你们要配合好主演
同时演好自己的角色
是不是？
我发现你们每节课
都要抢主演的戏
那好 这节课我就让你们两个
来担纲主演
老师 你误会了
我只是想找个座位
安静地听课而已
电影开场20分钟你才入场
你不觉得遗憾吗？
自己错过了片头不说
还影响已经关注电影的人
这个上课和观影是一样的
错过了开始
后面就会跟不上的
以后不要再迟到了
知道了 老师
那好
这一次的毕业季
晚会的拍摄纪录片任务
就交给你们两个了
录了那么多
可以收工了吧？
不行 采访还没录呢
再不走 食堂就没饭了
就知道吃
不公平 没天理
是你自己说你拍不好
只想找一些不费脑子事干的
可是刚刚器材库里
明明有那么多小巧的三脚架
你非得借这个
又大又重的
再说了
你那小破数码摄像机
配得上这大块头吗？
从专业的角度来讲
这个是最稳定的
你懂不懂啊？
不干
揭竿起义
硬气
那你拍
饿了
拿不动
大姐
是我被你连累
才在这儿拍什么毕业纪录片
还遇到猪一样的队友
- 真是够了
- 你说什么？
没什么 那边人多
去那边采访
摄影助理 麻烦你快点
先过去把三脚架支好
好了 你到前边站一下
我对一下焦
我是摄影助理
又不是模特
不去
我说你能不能快点？
太阳马上就要下山了
今天拍不好了不准吃饭
我有镜头恐惧症
不行啊？
这样啊
也对
长成你这样是该有镜头恐惧症
好了啊
你要是害怕镜头的话
咱就背对着镜头
咱就以大局为重一次
（25分钟 录影中）
好了没有呀？
慢死了
好了
你要借什么？
借几本编程的书
打算暑假研究研究
马上就要放暑假了
两个月呢
我给你挑的
会不会太难了呀？
别以你的程度给我挑
别担心
我可以远程指导
要真说这大学四年
有什么遗憾的话
唯一的遗憾就是没谈过恋爱
要是真能重来一次的话
我要考个师范类的大学
女生多一点
谢谢你接受采访
不客气
赵二喜 收拾脚架 走了
微微 来
赵二喜
走啦
等一下 采访一下他们嘛
一个系花 一个校草
神一般的存在
如果他们在视频里出现的话
那毕业晚会
一定会轰动全场
天助我也
我没兴趣拍他们这种人
你不要因为个人感情问题
影响工作
刚才是谁说的
以大局为重？
微微
我采访一下你和大神好不好啊？
你们随便聊聊
毕业啦、工作啦、理想啊
畅所欲言
当然了
要是能聊聊你们的恋爱更好
二喜
你知道我不擅长这些的
微微
我选修课能不能过就靠你了
可以
摄影助理
快把机器摆好
曹光
录像键是哪个呀？
不知道
不好意思啊 稍等一下
我研究一下
微微 你可以说了
等一下
应该让大神说吧？
你是他女朋友呀
你就不能说一说
男朋友即将离开校园
你的心情呀？
二喜
他毕业了也就在隔壁呀
这个好
秀恩爱也是一种纪念毕业的方式
我还没采访完呢
微微、大神
我先走了
曹光 等会儿
从小到大？
没有
也就发过一次传单而已
服务员
给我来一个椒盐排条
一个酸菜鱼
两碗米饭
再要一个宫保鸡丁
我说你就不能吃点素的吗？
你让我拿了一天这么重的设备
还想让我少吃？
没门儿
服务员
给我来一份西湖牛肉羹
够了 谢谢
真没劲
我吃
还有咱俩AA制
废话 我还吃你的呀？
服务员
再来两瓶酒
给
请你的
待会儿再说
应该让大神说吧
微微的 给我看看
- 干吗？
- 删了这段啊
这段拍得又不好
留着还浪费内存
后续又用不到
不行
你没用也不能删啊
我留着收藏的
不抢了？
那…
那也不能怪我呀
谁让你删微微视频的？
完了 全都渗进去了
不是吧？
万一坏了怎么办呀？
这数码摄像机一万多块
你赔吧
我没钱
为什么要我赔？
那谁让你抢的？
那…
那这西湖牛肉羹还是你点的呢
你也得负责
那一人一半
公平了吧？
可是我还是没钱啊
不是我说…
这个就是湿了
明天放到阳台上晒晒
- 说不定就好了呢
- 你别开机
我修好了数码摄像机
怎么回事？
简单地说
烧了
赵二喜 你完蛋了你
终于考完了 解放了！
9月开学
我们又将迎来一批新的小鲜肉
二喜 我把你的台词都说了
你怎么也不配合一下？
不想说话
你怎么了？
我在考虑欠下的钱该怎么偿还
别理她 又发神经呢
同学们
我们开个简单的班会
讲一讲关于暑假实习的事情
对呀
我暑假可以去真亿科技实习呀
二喜 你面试上真亿呀？
你很牛啊
据说那边的实习生一天100块呢
100块一天？
我上次得到通知
是8月1号去实习一个月
那就是30天
那就是三千块钱啊
微微
我太有钱了
太有钱了
好了
安静
还要不要听我讲了？
你借我下手机
我给大神发个短信
你家大神怎么不买个手机送你呀？
这当男朋友的也太…
太不细心了啊
这都想不到
你要是有了手机
你俩也能多促进感情嘛
大神可不是认识几天
就做这种事的人
那多尴尬呀
什么时候到的？
刚到
考完试我们开会了
暑假实习的事情
我用晓玲的手机告诉你了呀
走吧
他们应该等我们呢
今天聚餐
你忘了？
那也是你请啊？
不然呢？
走一走 看一看啊
为什么说师哥这被子好呢？
因为师哥用了这被子
就没挂过科
怎么着呢？
挂科难呀
快过来看看啊
师妹 来看师哥这被子啊
为什么说师哥这被子好呢？
因为师哥自从用了这被子
就没挂过科
正所谓是挂科难
最近啊
特别流行用师哥的被子
你来看看啊
美人师兄
你别好的不学学坏的
我这乔装得这么好
你怎么看出来的？
师兄
你的气质如此出众
不是区区墨镜、帽子、口罩能遮住的
师妹这么说呢
也是对的
像师哥呀
就是太天真了
难得
今天遇到师妹这样的知音
这床被子呀
就免费地送给你了
吃醋了
想多了
装什么呀？
那你拦我干吗？
你涉嫌虚假广告
大一
马哲
你挂过两次
不是
你记这些黑历史干什么？
别听他瞎说
知道了 马上过去
好了 猴子在天香居等我们呢
等等
老去天香居有什么意思啊？
你一会儿叫上猴子他们
今天啊
我呢 带你们去一个特别
高端的地方
就这儿啊？
对呀
这什么地儿啊？
“山不在高 有仙则名
水不在深 有龙则灵
斯是陋室…”
算了
说了你们也不懂
我这意思呀
这儿菜好吃
来了
我朋友做的
全世界最好吃的酸菜鱼
尝尝啊
好吃 叫人来吃啊
我寝室的朋友还有家属
你整个暑假就在这儿打工了？
成
我会叫他们经常来吃的
给你捧场
不用了
我不是老板
我很累
对呀
你下次自己来就好了
行
一般人我不告诉他
是不错啊
眉哥果然靠谱一回
不错不错
你们是猪 是吗？
这一点…
给你留了点
你看看
还是微微师妹好
这一瞬间
我感受到了
母爱
你慢点吃 别噎着
老三有异性
就有人性了
都知道关心我了
父爱
这地儿真不错啊
又好吃又便宜
咱以后得常来啊
不过有一问题
今儿便宜老三了
本来就想敲他顿大的
对吧？
好吃啊 要常来
你是说让他们多敲我几顿？
我说得太快了
我是说菜好吃要常来
我谢谢各位老板啊
少来点吧
厨师多累呀
那不行啊
言出必行
为了言出必行
走一个
- 来 干一个
- 来
- 干一个
微微师妹 来 咱们一起干一个
来
- 干了
- 干
来 老三
来 帮我夹一下 夹一下
拿着
来 猴子 咱也喝一个吧
- 来 走一个
- 来
来 走一个
微微师妹
我跟你说啊
我们家老三是第一次谈恋爱
没什么经验
你一定要好好待他
再说了
咱们计算机系想找一好老婆
太不容易了
你家老三牵起小手来
可感觉不像第一次谈恋爱呀
三嫂
我跟你讲这件事啊
都是真的
真的
真有人跟咱老三电话里表白
她还说什么舞会的事
她怎么想谁不知道呀？
叫什么孟…
昨天还给咱老三打电话呢
我不行了
我醉了
不带这样爆八卦只爆一半的
她说有事要向我解释
难道是爱香奈儿的事？
那她为什么向大神解释？
然后呢？
没然后了
三嫂 老三是杀手
太狠了
一句话
秒杀
就是啊
怎么能对女生这样呢？
咱们计算机系接一女同学电话
太不容易了
老三他一向这样
你醉着呢啊
开玩笑
随意演演不要当真了呀
再说了 这个酒能醉我？
开玩笑
所以你们说了半天
大神到底说了什么？
猜呀
你猜猜
你们家大神到底说了什么
他说
“你是谁？”
这不是正常对答吗？
谁接到不熟悉的电话
不问一句“你是谁”呀？
那个…其实那个C君呢
就是我们的孟校花
对
70%、80%
差不多
那老三
那个爱什么奈
咱们直接黑了她电脑
现在是期末
里面肯定有论文
我们黑了她电脑
直接
做人要有格调
什么意思？
你这人平时挺聪明的
怎么就智商有点低呢？
老三说你没品
那论坛的事就这么算了？
不是 你又不是认识老三
一天、两天了
老三平时什么做事风格呀？
怎么为人你不知道吗？
怎么为人呀？
经常
不是人呀
他们喝多了
其实我也是这么想的
我说 大哥
你这菜怎么点这么少啊？
大哥
今天是我们计算机系
第一次跟女生出来吃饭
你要注意形象
懂吗？形象
大哥
那三嫂算女生吗？
三嫂在游戏里的形象
那叫一个彪悍
大家都以为她人妖呢 你知道吗？
再说了
这女生是什么呀？
女生是咱们可以争取的有限资源
三嫂 已经有老三了
她现在就是第三性别
你注意形象个屁呀你呀？
有那么一点点道理
加菜加菜啊
加一个毛血旺
然后香辣蟹
再来一个麻辣小龙虾
然后再来一个剁椒鱼头
记住 一定要辣 越辣越好
别点辣
老三平时不吃辣
他请咱们吃饭
咱们吃 他看着就行了
加辣啊
大神不会吃辣？
不可能吧？
水煮鱼那天
他明明吃得风生水起的
眉头都不皱一下
你…
不会
老三
你自己一个人打无不无聊？
你看三嫂
坐那儿喝饮料已经喝半天了
正铆着劲呢
你让她替你打
也行
我…
我不会呀
这还是我第一次到台球厅呢
我来教你
趴低
定神
居然进去了
我是不是很有天赋？
还不错
技术流
绝对是技术流
有前途啊
老三
以后咱们出来玩
就带着微微师妹吧
没有下次了
为什么呀？
打算在家里摆个球桌
时间差不多了
微微还有门禁
我送她回去
你们继续
- 拜拜
拜拜
怎么着？
- 咱们继续吧
- 来呀
继续吧 来吧
上去吧 明天见
等一下
你不吃辣
那天去吃水煮鱼
你怎么不告诉我呀？
我记得
那天点的全都是辣的菜
连水煮鱼都是最辣的
没关系
我可以因人而异
不吃辣又不会怎么样？
你不用这么迁就我的
你不用帮我做这么多
那些打水、帮我买早餐的事
一点都不适合你做
微微
我第一次和女孩子相处
常常不知道做什么
至少现在
别人做到的事
我也要做到
要关门了啊 快点
你回去上一下游戏
我有东西给你
好
晚安
快回去吧
昨天就做好了
本来不着急送的
可是现在却好想送出去
这个给你
我说过
会补嫁妆的
其实之前除了问风腾公司
要了五只灵兽之外
还要了两种稀有材料
天山白玉和九天淬火
还有之前的一些材料
就做了这个
你之前的发簪已经很顶尖了
我就想试试
能不能做出更好的来
没想到
我人品真的不错吧
是我运气不错
那都不错好了
我在说什么呀？
“发微”何解？
就是“微微做的发簪”的意思
你要是不喜欢的话可以改
我没有文艺细胞
不用改
我很喜欢
结发与微
那个
我先下线了
今天有点累
想早点休息
夫人辛苦了
“发微”何解？
就是“微微做的发簪”的意思
你要是不喜欢的话可以改
我没有文艺细胞
不用改
我很喜欢
半珊
这最近成语词典没白看啊
开玩笑
- 开门
- 好 来
老三
如此良辰美景 花前月下
你怎么比我们回来得还早啊？
不如斗地主
老三 我没听错吧
斗地主啊？
没什么
心情好
想发泄一下
最近我手气特别好
你们小心了啊
不许赖账
- 来
- 来吧
猴子 收拾一下
看好了啊
仨圈俩三
四个二
报一
别赖账
- 漂亮
今天老三请吃饭
最后单是你买的
谁说我买单了？
夜还长着呢
不服 再来
来 来吧
我不想带着沉重的债务踏上社会
写吧
真写呀？
写就写
“欠条
本人于半珊
欠肖奈
800次饭
愿以工抵债
暑假帮…”
不对 我们没有暑假了
“愿7月、8月每天帮肖奈买饭
于半珊”
拿去 看把你懒的
不就买饭吗？
对呀
咱们以后就没有暑假了
庆大
再见
再见了
庆大再见
我家就在学校
再见
庆大
你这是感冒了吗？
还是有人在想你啊 微微？
有点小感冒
这哪儿是感冒啊？
分明是有人在想你嘛
有个爹妈当教授的男朋友就是好啊
车子都能开到学校里来
哪像我们？
还得拖着这么重的箱子
到校门口去 麻烦死了
所以说是多功能大神啊
微微
你这么早离开学校
他会不会怒啊？
应该不会吧
你们回去吧 下学期见
- 下学期见吧
- 下学期见啦
- 拜拜
- 小心啊
带药了吗？
你说感冒药啊？
没带
不过没事 小感冒
带着
这个给你
新嫁妆？
是我一直养的仙人掌
暑假照顾不到
所以
请你照看一下
让我睹物思人
我又不是故意订这么早的
学校统一订票的时候
我还不认识你呢
我去买张站台票
不用了
我自己上车就行
行李重
夫人请坐一下
字幕翻译：周劼